سلام از دکتر لکسایی میخوام در باره شاخص های توصیه
و وضعیت جمهوره اسلامی نسبت به این شاخص ها توضیح بدن
من هم سلام عرض میکنم خدمت این شنونده عزیز
سوال خیلی خوبی پرسیدن
حالت بحث بحث مفصلی هست
من از این شنونده عزیز میخوام که اگه جدی هستن در مورد این بحث
حتما به مواهس مربوط به الگوی اسلامی ایرانی پیشرفت دوجه بکنند
و یا هر کسی که علاقه داره به این بحث
چون ما الان اینجا تفصیلی نمیتونیم وارد بشیم
در حد یک اشارهی در واقع به این بحث هست
خب در سایت مرکز الگوی اسلامی ایرانی پیشرفت
در این زمینه مطالب فراوانی وجود داره
همایش هایی هم هر سال برگذار میشه
اما اگر ما یه چارچوب بخواییم برای بحث توصیه در جمهوری اسلامی ارائه بدیم
این یک مسلس خواهد بود سه تا زله داره
یک زلهش اقتصاده یک زلهش فرهنگه و یک زلهش سیاسته
وقتی کشورها جنوب آی مومنی به سمت دمدونسازی حرکت میکنند
که در این سه عرصه تولید کننده باشند
یعنی اقتصاد که میگیم قلب اقتصاد چیه سربت
فرهنگ که میگیم قلب فرهنگ چیه علم و معرفت
سیاست که میگیم قلب سیاست صباته
خب اگر یک کشوری بتونه در عرصه اقتصاد به تولید سربت دست بزنه
نیازمندی های خودش رو و نیازمندی های راه بردی خودش رو تولید کنه
در عرصه فرهنگ به طولید علم دست بزنه
پرچمدار طولید علم باشه در صدح جهان
و بتونه نیازهای معرفتی خودش رو خودش طولید بکنه
و همینطور از نظر عدب و اخلاق و نزاکت به تعالی فرهنگی برسه
و در عرصه سیاسی به صبات برسه
جامعه پرتنشی نداشته باشه
جامعه بی ثبات و بحرنزدهی نداشته باشه
ما میگیم این کشور در مسیر پیشرفت
بنابراین سه تا شاخص کلیدی داریم
در بخش اقتصاد میگیم رشد
یا توصیع اقتصادی
در بخش فرهنگ میگیم تعالی فرهنگی
در بخش سیاست میگیم ثبات سیاسی
پس سه تا زیل داره این مسلسه پیشرفت و تمدنسازی
که سه تا شاخص کلیری در اختیار ما قرار میده
توصیع اقتصادی، توصیع و رشد اقتصادی
صبات سیاسی و اعتلاع فرهنگی
خالباز ما ببینیم چطوریه
از نظر اقتصادی ما در عرصه زیر ساخت ها خوبیم جنب آقای مومنی
ولی در عرصه روبنایی و مدیریتی و همه هنگی و حکمرانی اقتصادی وزمون خوب نیست
در عرصه زیر ساخت خوبی میانی چی؟
یعنی ما یک کشور فوقلاده سروتمن هستیم
ما اونقدر سروت داریم که کافیه مثل شما کشورهای دیگر اگه در نظر بگیرید
کافیه یه دونه از اینها رو داشته باشن
درسته
مثل شما میگی در بحث نفت خب ما یک کشور نفت خیزیم
در بخش گاز مایی کشوری هستیم که منابع بینظیری در بخش گاز داریم
بریم در بخش مادن در بیانی اقام دوبوم در بخش اول مقام مزن و رهوری
به بخشی از این سروت ها و سرمایه ها اشاره کردن
شاملی در بخش کشاورزی شاملی در بخش سندعد شاملی در بخش پتروشیمی
شاملی در هر بخشی که زیر ساخت ها که میگم یعنی حمل و نقل
هملونقل ریلی
هملونقل دریایی
ما یکی از بزرگترین
نافگان های کشتیرانی
در سطح جهان رو داریم
بله
بینید ما یک کشور ساحلی هستیم
خشکی هم هستیم
این همه ساحلی که ما داریم
اصلا بی نظیره در
عرصه زیرساخت های اقتصادی
ما بعضی کشور ها رو تو دنیا داریم
اینا یه وجب ساحل ندارن
بله
کشور های محصول در خشکی هستن
در حالی که مستحضری شما 92 درصد تجارت دنیا تقریبا از طریق دریاها انجام میشه
خب ما سواهل بی نظری داریم
سواهل اممان، سواهل خلیج فارس
بعد کشور چهار فصل هستیم
پس در هر بخشی که شما برید
ببینید کشور ما که منابع انسانی، جمعیت جبان، آماده به کار
غیرت مردم، ببینید
اینا همه سرمایه هست
ما در حکمرانی اقتصادی
گاهی مثلا میگن اقا تیمهای اقتصادی دولت ها چطوره
با هم همه هنگ هستن یا همه هنگ نیستن
ما در بخش اقتصاد
اقتصادمون کمتر به مردم سپرده شده
بخش امده اقتصادمون دولتیه
و دولت ها تاجران خوبی نیستن
چرا؟ به خاطر این که وقتی اقتصاد در اختیار دولت قرار میگیره
دولت خودش هم سیستت گذاری میکنه
هم قانون گذاری میکنه
هم اجرام میکنه هم نظارت باید بکنه
و هیچ کسی بر خودش نمیتونه درست نظارت بکنه
درسته
من مثال میزنم خیلی وقتا به این بحث هواپمایی
میگم که اگر مثلا هواپمایی بخش خصوصی
تخلیفی بکنه
این زود برش شرکت هواپمایی ما نظارت میکنه دیگه درسته
چون خصوصی
اما الگر یه شرکت هواپیمایی دولتی تخلف کنه چی
اونجا نمیتونه دیگه چون مال خودشه دیگه
میخواد چی کار بکنه مثلا
مال خودشه اگه بگه بهش میگن خب درستش کن
خب چرا درستش نمی کنیم
میخواد بگم که در بخش اقتصاد درست ما تحریم هستیم
و البته این تحریم ها آثار مهمی داشته بر کشور ما
ولی یک کشوری هستیم که در داخل خودمون به لحاظ زیر ساخت ها
ما مثلا ببینید با چند تا کشور مرز داریم
بله
با پونزده شونزده تا کشور ما مرز مشترک داریم
یه همچین کشوری رو نمیشه تحریم کرد دیگه این خیلی روشنه
درسته
ما فقط اگه به خود مرز نشینانمون
اینا رو انظر حکمانی اقتصادی بتونیم سازماندهی بکنیم
بخشی از اقتصاد رو پس باریم به اینها
کلان این کار رو نمی کنیم
این ما در فروش نفت مگه تحریم نیستیم
اما این کشورهای دوروبر ما
اکثریت به نفت ما احتیاج دارن
مردم خودشون حاضرن این نفت رو چکار کنن؟
سادر بکنن
ولی ما اجازه نمی دیم
یعنی خیلی با دوشواری این اتفاق می افته
مینی یه نفر یه بیسی لیتری پشتش می کره
میبره اینو مثلا رو به مرز
قاچاقی میفروشه
مثلا به اون کسی که اون طرف هست
یعنی میخواهم میگم از یک سو تحریم
هستیم از یک سوی دیگه
اونور مرز به ما میگه آقا
هرچه نفت داری بیار من احتیاج دارم
درسته
ما مقررات دست و پاگیری گذشتیم
اینها دو چاره
البته اخیرن یه مقدار بهتر شده و از ولی
میخواهم بگم که
یه کشوری که این همه مرز
و زیرساخت اقتصادی ما خوبه
یعنی ما حتی از ترانزیت هم استفاده نکنیم
در داخل کشور خودمون فوقلاده غنی و قوی هستیم
باید حکمرانی اقتصادی من رو اصلاح بکنیم
تو ارسه فرهنگ چی؟
ما به لحاظ مقام تولید ایران در منطقه مقام اول رو داریم
این که جز مسلمات دیگه
یعنی آمارهای بین المللین رو تعیید میکنه
در حالی که ما میدونیم بسیاری از تولید علمی هم که در کشور ما صورت میگره
اصلا در پایگاه های تولید علم و علمسنجی سبت نمیشه
یعنی ما تقریبا دانشی که در حوضه های علمیه ما تولید میشه
در پایگاه های علمسنجی سبت نمیشه
و ما از سوی خیلی از پایگاه های علمسنجی اصلا تحریم هستیم
ولی نشون میده که ما به لحاظ زیرساخت دانشگاهیمون
زیرساخت آموزش و پرورشمون
فوقلاد قوی هستیم
زیرساخت حوزه های علمیمون
ما مرکز تولید علم و دانش در منطقه هستیم
در بخش سیاسی هم که مهمترین نقطه قوت جمهور اسلامی امنیت شدید
یعنی در این چهل و سه سال
تمام دشمنان ما سعی کردن که یه آسیبی به جمهور اسلامی بزنن
ولی نتونستن
بنابراین ما زیرساخت های قویی داریم
بنی قویی داریم شبکه بهداشتی قویی داریم
شما بینید ما در برابر ویروس کرونا
علا رقم همه تحریم ها چقدر قویی ظاهر شدیم فورا
واکسن های مختلف تولید کردیم
و امروز کشور ما شرایط فوقلاده خوبی داره
یعنی حتی ما در سویه اومیکرون هم خوب ظاهر شدیم
و نتائج عمل کرده سیستم بهداشت ما خوب بود
ما البته یه سری سرمخوردگی ها داریم
یعنی مشکلاتی که ما داریم
مشکلات ریشه ای نیست
ما اگر حکمرانی مثلا فرهنگی من رو اصلاح کنیم جناب های مومنی
درسته
بگید شما الان نگاه کنید حکمرانی علم در ایران
خیلی زعیفه اگه نگه این وجود نداره
ما نهادهای علمی فوقلاده متعدد و متنوی داریم
که اینها یک زنجیره نیستن
در حکمرانی تأثیر
هر کدوم برد
یعنی ببینید حکمرانی رو گفتیم چی
در بحث مقدماتی
گفتیم حکمرانی هر چیزی
راهبری مؤمنانه
و موحدانه قدرت
از مبدع تا مقصده
حالا ما تو علم
حکمرانی علم اگه داشته باشیم
یعنی از مبدع تا مقصدشو
باید به صورت یک زنجیره تعریف کنیم
حالا وزارت علوم ما برای خودش
حوضه های علمیه برا خودش
دانشگاه آزاد برا خودش
صدا سیمان
یعنی هر بخش علمی شما بذار
یعنی ما در عرصه فرهنگ و نهاد علم
آموزش پرورش برا خودش
زارت بهداشت برا خودش
حتی آموزش
تو کشور ما چند پاره هست
خیلی پخشه
یک حکمرانی
یک جایی
که مثلا این از شروع آلی غلاف فرهنگی
انتظار میره که
بیاد خودش رو مثلا
ارتقا بده و به سطح
حکمرانی نهاد علم
برسونه
که بتونه همه اینها رو
براشون
یک نقشه تعریف کنه
اینا همه
بشن بازیگران
یک نقشه
ببینید وقتی یک مجسمه
شما میخواید بسازید
یه استاد مجسمه سازید
پنجاه نفر رو میاره میگه که
این سنگ رو شروع کنید به تراشیدن
شما از دور میرید
پنجاه نفر افتادن به جانیه سنگ
میگی این سنگو دارن از بین میبرن
ولی چون یه استاد اومده
یه نخشه تعریف کرده
و گفته که هر کدوم اینها
چه بخشی رو تیشه بزنند
و سنگ رو بتراشند
بعد از یه ماه شما میلی
عجب مجسمه زیبایی شد
مملکت این طوریه
توصیه این طوریه
یعنی هر کسی در کشور
یه کاری داره انجام میده
ولی دولت شعن شعن چیه؟ شعن معماریه
دولت نه کار پردازه که همه کاره باشه
نه هیچ کاره هست
دولت شعن شعن معماریه
شعن سیاست گذاریه
شعن نظارته
شعن عرضیابیه
شعن تزمین سرمایه هست
نه تأمین سرمایه
سرمایه گذاریه ها رو تزمین می کنه
ما همش می گیم دولت تأمین بکنن
نه این حرف درستی نیست
بنابراین
بنابراین یک
نقشه واحدی
باید داشته باشه دولت
که هر کسی در هر جا کاری داره
انجام میده
این بخشی از اون نقشه کلان
توصیب و پیشرفت کشور باشه
به این میگیم حکمرانی پیشرفت
که قرار هست انشالله
از طریق حلقوی اسلام ایرانی
پیشرفت تاقخ پیدا کنه
امیدواریم چون این شبه هست
بنابراین ما دوتا بست رو در این سال
شیمیت بس بس
میارها و ملاکهای توسته و شاخصهای توسته
بود که به طبیل شما
در علم و
فرهنگ و سیاست و اقتصاد
و اینها در بهترین حالتها
قرار دادیم و بهترین زیر ساخته رو داریم
اما در بکار گرفتن
اینها و در واقع به طبیل دیگر
در اون نقشه
جامعه و حکمرانی ما دوچار زرفایی
هستیم که اونم با یک
نقشه بالادستی یک سنده
بالادستی این گره واز میشه
و معاقب خواهد شد
حالا اجازه بوده یک مثال همه براتون بزنم
چون اینو همه مردم ما میدنن
مثلا ما در تربیت پزشک
و پرستار
که مشکل نداریم که
مشکل ما در چه بخشیه
در بخش بکارگیری اینها دیگه
یعنی نمیتونیم
اینها رو به نحوی
به کار بگیریم
که رضایت خاطر اینها هم تأمین بشه
بعد اینا مرتب از کشور
خارج میشن
یعنی شما قلی حزینه میکنی
ای که از فرزندان این مملکه
میاد پزشک میشه
به بعض این که تره خودش رو میگذرونه
یا نمیگذرونه میدی از کشور رفت
میاد وقتی پرستار
مجربی میشه میدی از کشور رفت
وقتی خلبان مجربی
میشه میدی که رفت
یک از شرکت های هوایی منطقه
مثلا جذب شد
درسته
این رو میگن حکمرانی
در اون بخش
شما از اون لحظه شروع و تربیت نیرو
باید براش برنامه داشته باشی
تا اونجا که میخوایی جذب بکنی
جذبش باید با اختضاعاتی باشه
و بگونهی باشه که این رو بتونی حفظ بکنی
یعنی این سرمایه های مملکت رو حفظ بکنید شما
این فرار مغزها یا محاجرت مغزها
که در کشور ما همالان مترهه
از آسیبهای بزرگی هست که
اگر برایش فکری نکنیم
یکی از سمراتش میشه
به تأخیر انداختن
توصیه و پیشرفت کشور
درسته
بسیار عالی
مچکرم ممنونم جنوبسته لکسایی عزیز
که امروز هم با ما بودید
انشالله که باز هم توفیق داشته باشیم
تا در برنامه بعد در خدمت شما باشیم
ممنون سباسوزن هم با شما شنوانده بان
محترم که امروز هم برنامه
یه پرسامان انقلاب رو برای شنیدن انتخاب کردید
329 10 551
و 552 رو فراموش نکنید
و همچنین سامانه پیامکتای ما
خدایی چنانک و سرانجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
خدا نگهدار
ایوان خانمه
یعنی مدت خدمت من موقع بازنشستگی
یه جا به من پرداخت می کنن
این بهش خمس تعلق می گیره
گفتم آقا رزا اجله دارم آه
ایشونم کم نه یا ورد و جواب داد که
خب جواب این سوالم برای من مهم آخه
گفتم باشه ایبی نداره سریع جواب می دم
در باری سوال شما حضرت آقا رحبر معظم انقلاب
فتوه دادن و فرمودن که
اگه این مبالغ بدون اختیار از حقوق شما کسر می شه
جز درامد سال وصولتون حساب میشه
که اگه تا سر سال خمسی در معونه یا حزینه زندگیتون مصرف نشه
خمس داره
اما اگه با توافق بین شما و اداره این مبالغ کس میشه
و قابل دریافته
باید در پایان هر سال خمسی خمس اون رو پرداخت کنید
و اگه قابل دریافت نیست
بعد از دریافت باید بلا فاصل خمس مقداری
که قبلن سال خمسی بر اون گذشته
پرداخت بشه
و مقداری که مربوط به سال اخیره
و هنوز سال خمسی بر اون نگذشته
جزئه در آمد سال وصولتون
محصوب میشه دیگه
ارادت مند
قضی شهر اشخ و خون
قضی شهر لاله ها
شهر غیرت و شرم
پر زمین آشنا
ملت ها نسبتون مسئله قذر
حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینور بلالی منحوم دنیا
خارج بشه از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
سودکی خواب نان می بیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گرک ها ساخته اند پیر می شود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان هم دلانه همراه مردم مظلوم غزه هستند
اون یش ایران همدن ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کده دستوری ستاره 14 مربع
از در چشم این جهان امروز دابلاه بزرگ بجدان است
صحبتون پرست شادی باشه
عزیزان شنونده ساعت نبو هجده دقیقه است
از رادیو سرسری معارف با افتقار
در خدمت شما عزیزان همراه هستیم
تا دقائقی دیگر در خدمتون خواهیم بود
در ساعت نومو بیست دقیقه
با برنامه پنجره که برنامه ایست مستند
و بلا فاصله بعد از این برنامه
برنامه تشرف رو تقدیم شما خواهیم کرد
که عرض عدد محضر احمی بزرگباره
و بعد برنامه زنده زندگی زیباست
اما در یک دقیقه فرصتی که دارم
عرضی خدمت شما عزیزان داشتم
این که به زودی مدرسه ها آغاز میشه و دانش آموزان فرش فرش به سوی مدرسه ها میرن
چقدر خوبه در این موقعیت چند روزی که باقی مونده
ببینیم اگه در اطراف ما عزیزان احسان پذیری هستن
در فامیل در خانواده یا در همسایگی ما
اگر دوچار مشکلن برای خرید کمکشون کنیم برکه راحت تر این کار انجام بشه
نشه خدای نکرده یه وقت دانش آموزی به مدرسه بره
و مدادی قلمی خودکاری ببینه کسی دیگه داره خودش نداره
و باعث ناراحتیش بشه
پوزش میخوام از شما
میدونم که همه شما این مسئله رو مدنظر دارید
خیلی خوشحالیم در خدمتونیم
خواهش میکنم با ما همراه باشید با برنامه پنجیره
آیا باید منتظر مند به خاطر هر مناسبت این اتفاق بیفته؟
مصببهی که برخی میگوین اشتباه بوده و البته در شن دانشگاه هم نبودست
مصببهی که اخیرن یک فریت خود رو در سحن علنی مجلس به دست آورد
یه شب دو روز در دلیل یه روز پر از دختقه و فشارهایی
اجتماعی زهرا دختر جبانی که در یه محلی خلبت زندگی میکنه تصمیم میگیره چیزی رو ببله
پیش از این در خیابان و جمعهای دوستانه هیچ کس نمیدونست که وقتی تنهاست
فضای مجازی مانند اینترنت یه راه حل برای دوری از این وضیعت
زهرا به این فکر نمی کنه که در فضای مجازی در دنیا یه ناشناس پشت هر
پیام ساده ممکنه یه فاجعه پنهان باشه
اما اون فقط به یه چیز فکر میکنه
راحت شدن از این فضای استراری و سخت
ولی ناگهان زهرا با یه خبر در فضای مجازی مواجه میشه که میگه
تشدید و خورد با سخت های غیر قانونی
مابن بهتاشت وزره بهتاشت میگه متاسفانه داروهای سخت جنین
براحتی در فضاهای مجازی و سایت ها تبلیغ میشه
و عمد سیقت های غیر قانونی در خانه ها اتفاق میفته
موضوعی که علفه بر مرگ نفس
عوارز جبران نافذیری برای سلامت مادر داره
چنانچه این سیقت غیر قانونی در مراکز پزشکی رخ بده
که ما شناسایی بکنیم
یعنی در مطبها
در مراکز بهداش درمانه اتفاق بیفته
ما با اشد مجازات اینا رو مجازات میکنیم
از مشکلات و موزلات ما اینه که همه فکر میکنن
داروخون ها و عتاری ها این گرسای سخت جنین رو میفروشن
در صورت که ما آمار داریم
توی باشگاه ها، آرشگاه ها
حتی فروش لبازم آرشی بهداشتی ها
این ها تو سطح شهر یا استان اینا رو هم دارم میفروشم
اون چی که به صورت مجازی داره فروش میره
خب یکی نیست که جلوی اینا رو بگیره
من الان یه دختر بچه 17 ساله باردار شده بود
از دوست خودش
یعنی ببینیم حتی این به خانوادش هم اطلاع نداده بود
از دوستش ببخشید تلفون من داره زنگ میخوره
بله
الو
سلام
چطوری خوبی؟
یه لحظه سب میکنی من ماشینو پاک بکنم
جان
جانم من پشت فرمانم
چشم چشم
یه لحظه
چی شده
گریه نکن عزیزم
خب
آخه برای چی
تو که ما با هم صحبت کرده بودیم
گفتین اتفاق نمیفته
خب
الان چی شده رأی دوست شده
به حیف نیست این دختر
الان چار ماهشه شما رفتی سونوگرافی گرفتی
بچه صحی صالم یه دختری مثل خودت برای خودت مادری میشه
بر چی خانواده ناراضی هست؟
گریه نکن عزیزم گریه نکن
به خدا همه چیزش درست میشه
این تنها داستان زهرانی است
در سالهای اخیر هزاران زن رو در همین وضعیت قرار دادن
زنان در فضای مجازی با یه جستجوی ساده
میتونن به راحتی به داروهای دسترسی پیدا کنن که میتونه زندگیشون رو تغییر بده
اما نه کسی از خطرهای اونا با خبره
نه کسی از تصمیمهای که زنان میگیرن چیزی میدونه
چه خطرهای جسمانی در انتظار زنانیست که به صورت خود سرانه این داروها رو مصرف میکنند؟
خانم دکتر سمایی متخصص زنان و اعضای ما هستن
متاسفانه وقتی یک زن با یک بارداری که به زن خودش نخواسته هست مواجه میشه
قبل از مراجعه به پزش و دریافت یک مشاوره علمی
از طریق دلالان و شعیادان به روش های صرف دسترسی پیدا میکنه
و این ماجرا که در ابتدا ساده به نظر میرسه
یک آغاز و زمینه این میشه برای مشکلات جسمی فراوان
مثلا فرد بدون اطلاع از وضعیت زمینه سلامت یا سطح کفایت سیستم خونی و ایمینی خودش این گرس ها رو مصرفت می کنه
در حالی که جز موارد ممنوعیت نسبی و مطلقه مصرف گرس هست
مثلا بیماری های انعقادی، بیماری های کبدی و کلیبی پیش رفته
یا کمخونی های شدیدی داره که به دنبال مصرفت و چار خون ریزی می شه
و به علت عدم دفع کامل محصولات بارداری
این خون ریزی میتونه حتی یک کمخونی مربار
یا یک افونت کشنده به همراه داشته باشه
گاهی وقتا ما اصلا با یک بارداری داخل رحمی مماجه نیستیم
و مصرف قرص با افضایش انقبازات شکمی و رحمی
منجر به پارگی محصول بارداری خارج رحم میشه
و خود این موضوع باعث خونریزی و شک کشنده میشه
این عوارز کتاه مدت که متاسفانه مرگ و میر بالایی هم دارن در همه جوی دنیا وجود داره
حتی در یک کشوری مثل امریکا که سخت جنین رو قانونی میدونه
و به خیال خودشون زمینه سخت بهتاشی و ایمن رو فراهم کردن
به این عوارز مرگ بار کتاه مدت ما میتونیم عوارز دیگری مثل باقی موندن محصولات بارداری
نیازه به کورتاش، افونت، پارگی رحم، آسیب به دهانه رحم رو هم اضافه بکنیم
که منجر به کاهش توان بارداری های سالم فرد رو رقم میزنه
من شیش هفته باردارم میخواستم بدونم که میتونم از شما قرص تحیه کنم
میتونی از این قرص اتفاد کنیم
از این ها شیخ قد میشه
اما خطرها تنها به جز محدود نمیشه
این تصمیمات حتی زمانی که زنها به طور پنهانی از اون داروها استفاده میکنن
عواقب روانی جدی داره و چه چیزهایی یا عواملی باعث میشه یه فرد به این کار دست بزنه
به نظر شما زنان پس از سخت جنین غیر قانونی با چه بحرانهای روانی روبرومیشن؟
خانم دکتر معصومی روانشناس
زمانی یک خانم متوجه میشه که بار داره
که هنوز انگار آمادگی لازم برای مادر شدن و یا پدر شدن رو نداره
و یا این که شاید زندگی به شیوهی هستش که والدین آماده حضوری یک بچه نیستن
و یا این که مشکلات حالا شغلی، مشکلات تحصیلی، مشکلات اقتصادی مواردی هستن که خیلی شاید در بروز سخت اهم در خانواده ها
و این ها مواردی هستش که اکثر خانواده ها بازگون می کنن و مشکلاتی هستش که باعث می شه که خانواده ها دست به همچین اقدامی بزنن
بنابراین خب در واقع این عمل یه سایی تحصیل های خیلی منفی بر روی سلامت روان مادر و سلامت جسم مادر داره
از جمعه عوارض های نخوش آیندی که سخت عمد بر روی مادر داره و آسیب های جسمی که مادر مبتلا میشه
در واقع این هستش که ممکنه منجر به یه سایی ناباربری های سانویه بشه
و یه ممکنه در بارداری های بعدی مادر را دوشار مشکل بکنه
حتی ممکنه خیلی از سخت ها که بر اثر استفاده از داروها و قرصها و انپولها اتفاق می افته
ممکنه سخت را به صورت کامل انجام نده
و آرزه هایی و تیکه هایی از اون جنین را هنوز در رحیب مادر نگه داره
باعث بروز بسیاری از افونت ها در بدن مادر می شه
حتی ممکنه بعدها بارداری های خوب و یا بارداری های درستی رو برای مادر محقق نکنه
بعدها ممکنه خطر ابتلاب انواع اقسام سرطان ها رو برداری کنه